Jeslin Hidalgo Cías ha recibido una
serie de insultos en las redes sociales
por pedir lo que todo ciudadano quiere.
Información.
Después de la entrega del último bono
del Fondo Social de Puinagua, que tiene
recursos por el 2.5% de la producción
fiscalizada de Petrotal en el lote 95,
Jeslin decidió pedir información sobre
los ingresos y egresos a la junta de
administración.
Pero no solo le niegan la información,
sino que ha recibido amenazas y hasta
una propuesta indecente.
¿Qué es lo peor que le han dicho en
redes sociales?
De todo. Me dijeron sinvergüenza.
Incluso en uno de los comentarios
mecionan que me pagaron, que Petrotal me
pagó por el tiempo que fui monitora, que
me pagaron el tiempo de derrame para yo
quedarme callada. Estas personas aducen
que ellos tienen pruebas, entonces que
me guste el dinero, me llaman
sinvergüenza y otros adjetivos más, como
te puedo te puedo mencionar, ¿no?, que
ustedes pueden seguir la página de de
Y, ¿cuál ha sido su respuesta? La
respuesta suya. diplomáticamente,
profesionalmente, no con ataques como
como
todo ciudadano. Le respondí de forma
respetuosa.
Y ha habido otro tipo de respuestas
porque normalmente se dan, digamos,
reacciones a esta acción que usted ha
emprendido. ¿Qué reacciones ha recibido
visita de gente de la junta? Le han
tratado de buscar personalmente, ¿qué es
lo que ha recibido usted?
Voy a voy a mencionar nombres por ahora
se mantendrá en reserva, pero durante
todo este proceso, como le vuelvo a
mencionar, he recibido ataques en redes
sociales, desprestigios hacia mi
persona, incluso recibí de de una
[carraspeo] persona que es del comité
consultivo un chantaje a cambio de pongo
a tu familia, pongo a tu hija en en este
beneficio para que a cambio de
favores que ya te imaginas, o sea, no a
favor, a cambio de que tú estés conmigo
y yo te beneficio de esta manera.
Y ante esa propuesta, ¿cuál ha sido su
respuesta?
Automático. Rechacé [música] en primera
le rechacé. Le dije, "Bien, ¿sabes a
quién le estás pidiendo esto?" Y sabes
de lo que yo soy capaz de hacer. O sea,
imagínate si eso me lo están proponiendo
a mí, que no soy una mujer vulnerable,
digamos, en una condición de necesidad,
como que hay muchas personas que tal vez
han sido víctimas de esto. Y tengo
también personas que me han escrito a mi
privado mencionando que han sido
víctimas de este tipo de acoso, de este
tipo de abuso, de chantaje, se podría
decir. Esto es algo que no podemos
nosotros normalizar en esta sociedad.
Bueno, a lo menos yo no me voy a quedar
para allá.
No se trata de tener dinero, se trata de
que nuestros derechos sean escuchados,
que nuestra voz sea respetada y que los
intereses de los ciudadanos sean tomados
en cuenta, ha dicho desde su vivienda en
Bretaña Jesalgosías.
Eso es lo que yo estoy pidiendo. Eso es
la información que yo estoy pidiendo y
que se reconsidere a las personas que
que han sido excluidas, que han sido
debidamente inscritas acá, porque en un
buen momento eso es lo que pasó.
No va a detenerse en esta petición. No,
no me voy a detener, voy a seguir con
este proceso. Como le vuelvo a reiterar,
en algunos en algunas instancias habían
personas que también alleegadas a
personas de la junta, familiares de la
que están dentro de la junta de
administración donde que me mencionaron
que si yo estoy siguiendo un proceso
debo tener dinero para poder llegar a
esto. Pero no se trata de tener dinero,
se trata de de que nuestros derechos
sean
nuestro pedido sea escuchado, nuestra
voz se escuchado. Bueno, que mis
derechos sean respetados, más que todo
como ciudadana sean respet.
Puinagua, hoy mismo es el distrito que
produce la mayor riqueza petrolera en la
región Loreto y en el país. Desde 2024
recibe canon petrolero por más de 25
millones de soles. Aparte de eso, tiene
un fondo social que ha permitido
entregar hasta en cuatro oportunidades
bonos a los ciudadanos que viven y han
nacido en el distrito. Sin embargo, ese
bono ha provocado una serie de
inconvenientes.
Este pedido. de la tarta que yo vendido
eh nace de del la forma como ellos han
han este seleccionado, mejor dicho, el
padrón del beneficiario,
eh porque hay personas excluidas y hay
personas que no reúnen los requisitos
que han sido incluidas y personas que
reúnen los requisitos han sido
incluidas, han sido excluidas. Entonces
de ahí nace esta lucha.
¿Usted te ha solicitado información?
solicitando. Lo único que yo estoy
solicitando es información.
Ahora, ¿en qué está esta solicitud de
información? Porque usted ha mandado un
documento a la junta de administración,
le han respondido, pero usted ha vuelto
a ha reiterado este pedido. ¿Cuál es la
situación? Mira, yo en primera instancia
yo envié una carta a la junta de
administración pidiéndole información
sobre eh los criterios o las normas que
han utilizado para la elección de
beneficiarios de este de este de este
beneficio que es de los premisos
de este último bono
de este último bono. Entonces, para
nosotros poder tener la información y
poder
nosotros sacar conclusiones como
población o como ciudadanos, cuáles han
sido los criterios que ellos han tomado
para dejar a personas dentro de este
padrón y excluir a personas eh que están
viviendo el día a día acá que les que
fueron excluidas.
El Fondo Social ha recibido más de 100
millones de soles y ha entregado bonos
solidarios en cuatro oportunidades por
más de 30 millones de soles. En mayo
último se entregó 3,000 soles a cada
ciudadano y se han presentado varios
problemas porque se ha conocido que a
varios que sí los correspondía recibir
los quitaron del padrón y han incluido a
personas que no cumplen los requisitos
puestos por la misma junta de
administración. ¿En qué terminará todo
esto?